Тут я собрал инструменты которыми я пользуюсь при разработке. Здесь нет банальной хуйни вроде Git, всяких профайлеров и другой поеботы, о которой знает каждый школьник. Эти инструменты облегчают жизнь разрабу и делают ее дешевле.

# Vercel
https://vercel.com
С козырей зашел)))
У каждого начинающего профессионального кнопкодава в жизни наступает момент, когда нужно срочно задеплоить свой крутой нанотехнологичный проект и желательно бесплатно и без заебов. Специально для этих случаев существует Vercel. Эта платформа позволяет вам задеплоить ваше Frontend приложение в один клик прям из вашей репы на гите. Приложение будет задеплоено на их какой-то крутой децентрализованной serverless системе и вы сможете показать вашей маме свой крутой сайт.

| ТАк бля... А нахуя мне версел если я не фронтендер?

Да все для того же. На самом деле на Vercel можно задеплоить приложение даже если оно написано не на JS. Для этого вам нужно лишь создать у себя в проекте файл vercel.json и прописать там конфиг для деплоя. Тут особо думать необязательно ведь на просторах интернета есть дохуя и больше конфигов под разные языки и разные либы с фреймворками. Например так будет выглядеть конфига для Python FastAPI: 

``` json
{
  "builds": [
    {
      "src": "main.py",
      "use": "@vercel/python"
    }
  ],
  "routes": [
    {
      "src": "/(.*)",
      "dest": "main.py"
    }
  ]
}
```

Также помимо деплоя приложений на Vercel можно создать базу данных PostgreSQL, Blob хранилище, KV Redis и много другой хуйни которую можно посмотреть тут: https://vercel.com/integrations

По сути Vercel бесплатный, однако если вы не хотите, чтобы у вас на конце ссылки на ваш крутой проект было .vercel.app и есть потребность увеличить объем хранилищ, то надо платить деньги.

Но блять, хочется же чтобы на бэке было удобно и бд еще надо бы....

# Railway
https://railway.app/
Задеплоив свое первое приложение профессиональный кнопкодавенок начинает чувствовать у себя яйца между ног и обнаруживает в себе желание создать крутой фулстек проект с базами данных и смузи. Яйца есть а денег до сих пор нет. Поэтому нам нужен Railway. Сервис предоставляет юзерам возможность задеплоить свою любимую базу данных из списка: 
- PostgreSQL
- Redis
- MongoDB
- MySQL

Также вы можете задеплоить тут свое бэкенд приложение из вашей репы на гите, либо создать проект, на основе шаблонов от сервиса


Проекты я с этой штукой не деплоил, но дрючил на ней бдшки. После создания вашей базы данных вы можете подключиться к ней через ваш любимый ORM клиент на вашей любимой платформе. Для этого на странице БД есть вкладка variables со всеми нужными и не нужными переменными окружения:

Минус только в том, что все действия здесь стоят денег. Каждый запрос, каждый пердеж в БД могут обойтись в несколько центов. Однако, если вы новый юзер, то вам всегда выдают 5 долларов. Если у вас проект с 10 онлайна и он задеплоен тут с маленьким кол-вом запросов в минуту, то вполне может быть хватит на месяц

Ну хочется как-то БД и чтобы бесплатно работала без всяких там

# Supabase
https://supabase.com/
Когда профессиональный кнопкодав уже заработал первые деньги и уже перестал чуять всякие границы ему становится очень лень работать. Он больше не хочет сидеть чето-там какие-то запросы писать там бэкенд дрюкать хочется просто уже на нексте ебануть лэндос и базу данных к нему прихуярить чтобы работало сразу и без заебов и бд не надо никуда деплоить. Вот специально для ленивых фронтендеров есть Supabase. Это опенсурс аналог Firebase от гугла, который позволяет быстро создать бд и сразу ей удобно пользоваться. Сервис предоставляет удобную библиотеку для работы с ним (но не для всех языков есть официальная или хотябы одобренная либа. Официальные и одобренные можно посмотреть: https://supabase.com/docs). Также в дашборде на сайте можно работать с БД как через какой-нибудь клиент вроде Datagrip или эээ... Workbench?? 

Минусы:
- Бесплатно можно создать только 2 БД
- Ограниченное хранилище




# Roadmap.sh
https://roadmap.sh/
Бляяяя черт твою маму бляяяяя. Ебучий кнопкодав научился пользоваться всеми вышеописанными инструментами, заработал все деньги мира и лопнул пузырь веб-дева. Но это несокрушимое чудище не остановить, оно знает, что еще не все деньги у него в кошельке, поэтому он хочет изучить новые технологии. Но сука он такой уже ленивый под конец был, что даже не хочет разбираться че и как ему надо учить. Специально на этот случай (да конкретно под этот) крутые дяди собрали самые удобные роудмапы для изучения всяких крутых технологий - Roadmap.sh. 

Минусов нет. :)

# Microsoft Copilot
https://copilot.microsoft.com/
Эта падла так обленилась, что даже гуглить сама не хочет. Для таких уебанов есть Microsoft copilot, который гуглит по промпту от юзера и выдает источники для ознакомления + их краткий пересказ

Минусы: 
- для полного доступа нужно логиниться
- microsoft

Конечно это не все ахуеные сервисы, но не буду же я сразу все карты на стол вываливать.